ゆらゆらり　はらはらり
繽紛搖曳落英舞
色とりどり　乱れ咲き
五彩斑斕姿萬千
花の街思い出す
花街歲月往昔事
この空から
星斗轉
ひょんな出来事から　やってきたこの場所は
陰差陽錯入深宮
遥か遠くにあった　煌びやかな舞台
天邊樓宇今咫尺
ハっとする程　鮮やかな世界があるんだと知った
浮世紛繁方知曉
あなたの無理難題に　応えていくその度に
難解疑案頻接踵
あっと言わせるような　奇想天外な答え合わせで
奇想妙解豁然開
辿り着いたその先に　新しい景色が待っているんだ
柳暗花明又一村
あの頃は想像もしていない
往日何曾思明日
未来が咲き始めている
含苞蓓蕾始方綻
こんな日々も悪くはないかな
此般歲月亦安然
ゆらゆらり　はらはらり
繽紛搖曳落英舞
色とりどり　乱れ咲き
五彩斑斕姿萬千
花の街思い出す
花街歲月往昔事
この空から
星斗轉
本故事純屬虛構，登場人物與團體的名稱皆為架空設定。
此外，本故事與任何特定的事件或事物無關。
翡翠宮へ行く
去翡翠宮
はい
遵命
亡くなった？
去世了？
そう　静妃が…
是嗎 靜妃她…
食中毒だそうです
剛剛收到報告
たった今　報告が
疑似食物中毒
ここ１年　病に伏せっていたとは聞いたけど
聽說她這一年來一直臥病在床
壬氏さまがいらっしゃいました
壬氏大人來了
通してちょうだい
讓他進來
冬人夏草
お願いします
拜託了
はいよ
好的
邪魔しちゃ悪いな
還是不要打擾她了
女官が行方不明ですか
有宮女失蹤了嗎
そうなんだよ
是啊
涛って子で　仕事熱心な　いい子だったんだけどねえ
她叫濤 是個工作認真的好孩子
せっかく年季も明けるし
好不容易熬到要出宮了
結婚も間近だったってのに
也快要結婚了
結婚ですか
結婚嗎
園遊会で　かんざしを贈られたそうだよ
聽說她在園遊會收到了髮簪
しかも　結構出世が期待されている　文官から
還是未來可期的文官給的
宮官長は　引き留めていたらしいけど
聽說宮官長還挽留她呢
それほど優秀な女官が
如此優秀的宮女
結婚間近で　挨拶もなしにいなくなったと
臨近結婚之際 卻一聲不吭地消失了
何か心当たりでもあるんですか
你有什麼頭緒嗎
それがないんだよねえ
並沒有
まあ　全くない話でもないけどさ
不過 這種事也不是完全沒有過
人間関係に思い悩む子も多いし
畢竟後宮也有很多孩子為人際關係而煩惱
そうですね
是啊
こうしていると　たまに忘れそうになるけど
過著這樣的生活 有時候我都忘了
ここは後宮
這裡可是後宮
二千の女たちがうごめく　花園だ
是有兩千名女子蠢蠢欲動的花園
まあ
真是的
今日は外で茶会か
今天在戶外喝茶啊
こもりっきりでは　懐妊を疑われるもんな
如果躲在宮中太久 就會被懷疑有孕
場所や服に気を使っているが
雖然在場地和衣服上都花了心思
そろそろ　気付いている者もいるだろう
但也應該有人察覺了吧
問題は　その相手が有害か　無害かだ
關鍵在於對方是否有敵意
あら　戻ったのね
哎呀 你回來了
猫猫　こちらへ
貓貓 來這邊
お呼びでしょうか
有何吩咐
ええ　こちらが
嗯 是這位有事
では　場所を変えようか
那麼 我們換個地方談吧
特に問題ないですよ
我沒關係的
ここでお話をなさっては
就在這裡如何
いえ　寵妃の元に　長居するわけにはいきませんから
不 我可不能在寵妃的身邊待太久
それに　ほら
而且 你聽
あら
哎呀
玉葉さま　諦めてください
玉葉娘娘 您就放棄吧
それで　どのようなご用でしょうか
那麼 請問有何吩咐
最近　帝が妃たちに娯楽小説を配っているのは　知っているな
你知道最近皇帝給妃子們發放大眾小說吧
はい　妃たちが読んだ後　侍女たちが読み
是的 妃子們讀完會給侍女們讀
さらに　他の女官たちにも　読み聞かせているようです
侍女還會念給其他宮女們聽
写本も出回り　字を覚えようとする者もおります
目前也傳閱著抄本 還有人想要識字
そうか
是嗎
あくまで構想段階だが
雖然還在構思階段
こういうものを作ってみてはと　思っている
但我在考慮設立這樣的地方
庶民の間では　手習い所というのだろうか
在民間應該叫講習所吧
下女のための学校か
面向丫鬟們的學校啊
何か考えているとは　思っていたが
雖然早就知道他有計劃
意外と行動が早い
但沒想到動作這麼快
いいと思います
我覺得很好
いつもの視線はどうした
你平時的眼神哪去了
体の具合でも悪いのですか
難道身體不舒服嗎
その反応は何でしょうか
這是什麼反應
いや　何か落ち着かなくて
沒 就是有點不習慣
マゾめ
受虐狂
それで　どう思う
所以你覺得如何
実際　学びたい者もおりますし　よろしいかと
其實就有宮女想要學習 所以我覺得不錯
年季が明けた後の仕事にも　つながりますし
而且對出宮之後的工作發展有益
そうか
這樣啊
ただ…
只是…
言ってみろ
但說無妨
南側の広場は　搬入など利便性がいい一方で
南側的廣場 雖有運輸之便
正門が近く　上級妃や中級妃が　集まる一等地です
但靠近正門 常有上級妃和中級妃光顧
気位の高い方も多いです
其中不乏心高氣傲之人
下女たちが教育を受けることを
看到丫鬟們接受教育
快く思わない方もいるでしょう
或許有人心生不悅
北側にした方がよさそうだな
看來還是設在北側比較好吧
ええ　そちらは　あまり手入れが行き届かず
是的 聽聞此處年久失修
使われていない建物もあると　聞きます
也有空置的房屋
そこを改修すれば十分かと
將此翻修後應當十分堪用
それと　表向きは　職業訓練としてはいかがでしょう
另外 對外以職業培訓的名義開展教育如何
飯の種になると分かれば　より人が集まります
如果對生計有益 應該能吸引更多人
そういうものか
是這樣嗎
たまに　おやつも与えてみるとか
偶爾給她們點零食試試
たまに？
偶爾？
はい　毎度当たる博打に　のめり込む者はいません
是的 沒人會參與回回中獎的博彩
そういうものか
原來是這樣啊
発想は悪くないが
他的想法是好的
育ちがいいぶん　詰めが甘いんだよな
可因身世高貴而考慮不周
自覚があるから　聞いてくるんだろうけど
他應是有此自知才來問我的
あくまで私の主観です
這只是我的主觀意見
お話は以上でしょうか
您要問的就這些嗎
ああ　それともう一つ
對了 還有一事
お前　キノコには詳しいか
你了解蘑菇嗎
まあ　食用にも調薬にも使いますので
嗯 蘑菇可用作食材也可入藥
それなりには
算是了解
この時期になると
到了這個時節
勝手にキノコを採って　食中毒になる女官が現れてな
便開始有擅自採食蘑菇而中毒的宮女了
食い意地が張った者は　どこにでもいますね
貪吃鬼哪裡都有
全くだ　医局で医官と　マツタケを食べていたヤツもいた
確實 還有人在太醫院和太醫一起吃松茸
果樹園の果実も　よく　なくなるそうだ
果樹園的果子也經常消失
あれは毒キノコじゃない
那個不是毒蘑菇
それに　果樹園のは　ちと間引きしただけだ
而且在果樹園只是給果樹疏點果
なので　間違えて食べそうなものを　あらかじめ処分してほしい
所以我想提前處理掉可能被誤食的東西
その際　どんな毒キノコが　あるかも教えてくれ
到時告訴我都有哪些毒蘑菇
翡翠宮での仕事は　毒見を除いて　休んでもらうことになる
我免除你除了嚐膳之外的翡翠宮事務
そういう話なら　玉葉さまの前で　説明した方がよさそうだけど
這事當著玉葉娘娘的面講更合適吧
先ほどといい　何なんだ
他當時怎麼想的
頼んだぞ
交給你了
分かりました
遵命
何か　あるかもしれないが
似乎有什麼情況
面白そうだ
不過還挺有趣的
さて　どこから行こうかな
那麼該從哪開始呢
花園に果樹園に松林
花園 果樹園 還有松林
キノコの生えそうな場所は　たくさんある
會長出蘑菇的地點有很多
今は　どんどん生えてくる季節だし
現在正是蘑菇不斷生長的季節
女官がこっそり採るなら
宮女若要偷採
人の手が頻繁に入る場所や　南側は省いても　よさそうだ
最好排除人來人往之處以及南側
となると　やはり北の方か
如此一來 果然是北側
何だ　このにおい
這氣味是怎麼回事
妙にツンとするような
莫名的刺鼻
前に子翠が言ってた　変なにおいって
是子翠之前說的怪味嗎
漏れた汚水が栄養になって
洩漏的汙水成了養分
キノコがよく育ってるのかな
蘑菇得以茁壯成長了吧
ただいま戻りました
我回來了
おかえり　って
歡迎回來 咦
ばっちいまま入らないで
別一身埋汰著就進來
ばっちい？
埋汰？
猫猫　何だか臭くない
貓貓你聞著很臭啊
一体何してたの
你到底幹什麼了
大変充実した１日でした
我度過了相當充實的一天
薬として使えるキノコも　収穫できた
還收穫了能入藥的蘑菇
毒キノコだと言って　置いてきたから
跟他說過是毒蘑菇就放那了
いくら　やぶでも食べないだろう
他再怎麼無知也不至於吃了吧
すぐに玉葉さまの夕餉だから
馬上玉葉娘娘要用晚膳了
早く着替えてね
快點換衣服吧
はい
是
失礼します　遅くなりました
打擾了 我來遲了
急がせて　ごめんなさいね
對不起剛才催你了
いえ
沒事
お２人の手首に黒いひも
兩位手腕上繫著黑繩
夕餉の後に出かけるわ
晚膳過後我要出門
あなたも　一緒に来てちょうだい
你也一起來吧
分かりました
遵命
つまり　後宮で誰か　高貴な方が亡くなられたと
也就是說 後宮內某位大人物去世了
静妃という妃でね
那是名為靜妃的妃子
中級妃でも上位の方よ
她在中級妃裡地位也算高的
高官の娘だったの
是高官的女兒
ここ１年　体調を崩して　部屋にこもりきりだったのだけど
最近一年因抱恙而一直足不出戶
食中毒を起こしたらしくて　そのまま
據說她食物中毒後就一直這樣
帝が通われることも　なかったのだから
因此皇上也再未臨幸
実家に帰ればよかったのに
她明明可以回老家的
珍しいですね　紅娘さまがそこまで言うなんて
真稀奇 紅娘大人竟說到這個份上
静妃はちょっと…
靜妃這人…
性格に難がある方だったの
性格有缺陷
他の妃や女官への嫉妬が激しくて
她相當嫉妒其他妃子和宮女
中傷したり　立場の低い者には暴力まで
會言語中傷他人 甚至對地位低的人暴力相向
そんな折よ
正是那時
公主を身ごもった玉葉さまが
懷著公主的玉葉娘娘
毒を盛られたのは
被人下了毒
さすがに　上級妃に対して　直接嫌がらせはなかったわよ
她當然不敢直接騷擾上級妃
けれど　そんな性格だもの
但她性格如此
壬氏さまが　事情をお聞きになったらしいの
壬氏大人曾找她問話
だけど
只是
何か証拠でもございまして？
您有證據嗎
結局疑惑止まりだったわ
最終止步於猜測
内部は相当　荒れて
聽說她的宮內很混亂
お付きの侍女たちまで　肩身の狭い思いをしたと　聞いたけど
連貼身侍女都覺得羞愧難當
正直　こうなって　ホッとしてしまったの
說實話 事到如今我倒是鬆了口氣
また玉葉さまに何かあったら
就怕玉葉娘娘有個意外
紅娘さまからすれば　それが本音だよな
就紅娘大人而言 這是真心話吧
食中毒を起こしたらしくて　そのまま
據說她食物中毒後就一直這樣
その際　どんな毒キノコが　あるかも教えてくれ
到時告訴我都有哪些毒蘑菇
なぜ壬氏さまは　キノコを調べろと言ったのか
為何壬氏大人讓我調查毒蘑菇
なぜ　玉葉さまのいる翡翠宮で　その話をしなかったのか
為何不在玉葉娘娘所處的翡翠宮談論此事
それは　翡翠宮の人間を　疑っているからだ
這是因為他在懷疑翡翠宮裡的人
静妃を毒キノコで殺した　犯人だと
懷疑有人用毒蘑菇殺死靜妃
玉葉さまに　肩入れが　過ぎるように見えていたが
他看似有些偏袒玉葉娘娘
ちゃんと　平等に対応しているじゃないか
實則能做到平等對待眾妃
なんて　腹の内がバレたら
畢竟倘若他的真意暴露了
今後の信頼関係に　影響するだろうが
會影響到往後的信任關係吧
しかし　玉葉さまは犯人ではないだろう
但玉葉娘娘應該不是犯人
毒殺なんて手間がかかるし
毒殺很費功夫
中級妃を失脚させる方法は　いくらでもある
讓中級妃失足的方法有的是
他の侍女たちは　その手の暗躍には向かない
其他侍女不擅長暗中行事
となると疑われているのは…
所以他懷疑的人…
私か
是我嗎
毒キノコ探しを頼む体で　こちらの反応を　見ていたのだとしたら
若是裝作讓我找毒蘑菇 實則觀察我反應的話
失望どころか　感心さえしてしまう
我並不會失望 反倒欽佩他
どうぞ
請
おや
咦
静妃の侍女だよな
她是靜妃的侍女吧
何かに　かぶれたのか
怎麼起了疹子
どうぞ
請
でも　今の傷は
不過 那個傷痕
せめて　どんな症状があったのか　生前に聞けていればな
至少能在她生前知道是什麼症狀就好了
宗妃　おやめください
宗妃 請住手
自業自得だなあ
你是自作自受
あの顔のただれ
臉部的潰爛
お前　キノコには詳しいか
你了解蘑菇嗎
お付きの侍女たちまで　肩身の狭い思いを
連貼身侍女都覺得羞愧難當
なるほど　見えてきた
原來如此 我明白了
壬氏さまの　探したかったものが
壬氏大人想找的東西
昨日　騒ぎを起こした女は
昨天引起騷動的女子
宗妃という下級妃だと聞いた
聽說是叫宗妃的下級妃
裕福な商家の娘で　気立てが良く
她是富商之女 秉性溫順
帝が閨を訪れることも　あったそうだ
據說皇帝臨幸過她的閨房
しかし　おととしのちょうど今頃
然而就在前年這陣子
何で　どうしてこんな
為什麼 怎麼會這樣
謎の病にかかり　妃から降ろされる　という話が出た
據說她染上了怪病 從妃子降級
だが　実家に戻ったところで　嫁に行くこともできない
但是她就算回了老家也難以出嫁
後宮に置き続けたのは　帝なりの気遣いだろう
能繼續留在後宮 算是皇帝對她的關照吧
ではなぜ　その下級妃が
那麼為何 那位下級妃
静妃の葬儀で　あんなことをしたのか
會在靜妃的葬禮做出那種事
答えは簡単
答案很簡單
病の原因が静妃にあると　考えていたからだ
她認為自己因靜妃而染病
見つけた
找到了
壬氏さま　こちらを
壬氏大人 請來這裡
物々しいな
很嚴肅啊
はい　猛毒ですから
是 因為它有劇毒
これは　どこで見つけた
這是在哪找到的
北の雑木林です
在北邊的雜樹林
長年　放置されて荒れた林が
長年無人打理的荒樹林
このキノコには　良い環境だったのでしょう
對這蘑菇來說是很好的生長環境
発生自体　珍しいのですが
這種蘑菇本身極為少見
大変危険な代物です
是非常危險的東西
ほんのひとかけら　口にしただけで　致死量に達し
僅僅吃下一小片就能致命
触れるだけでも毒性を発揮…
只是觸碰也會中毒…
それ以上　近づかないでください
請不要再靠近了
静妃や宗妃のように　こうなりますよ
會和靜妃和宗妃一樣 變成這樣
昔　おやじと　薬草を採取していた時に
我以前和老爹一起採藥時
同じキノコを見つけまして
發現了同樣的蘑菇
触ったのか
你碰過嗎
はい
是的
すぐに洗い流しましたが　この通りです
雖然馬上用水沖洗乾淨了 但正如你所見
その包帯の下にも　まだ痕が…
那繃帶下還有其他疤痕…
いえ　他は私がやった実験の痕です
不 其他都是我做實驗留下的疤痕
実験って何だ
實驗是什麼
趣味です
個人興趣
何だ　趣味とは
你那是什麼興趣啊
そういや初めて見せたっけ
說起來還是第一次給別人看
まあ　そんなことはどうでもよく
總之那種事無所謂
そんなこと
那種事
葬儀で見た静妃の遺体は
我在葬禮看到的靜妃遺體
肌がただれ　髪が抜けていました
皮膚潰爛 頭髮脫落
壬氏さまは　この毒の出どころを　探しておられたのでは？
壬氏大人是在調查這毒的來歷吧
相変わらず察しがいい
觀察還是那麼敏銳
２年前　宗妃が突然　謎の病にかかり
兩年前宗妃突然染上怪病
毒物が原因だと疑われた
懷疑是毒物所致
その犯人と噂されていたのが
傳言犯人就是
静妃
靜妃
そうだ
正是
だが　実際に毒を盛った確証までは　得られなかった
但卻找不到她下毒的證據
そして１年前
然後於一年前
静妃にも　宗妃と同じ症状が現れた
靜妃也出現了和宗妃相同的症狀
同じ毒を誰かに盛ろうとして　誤って触れてしまったんだろう
或許是想對誰下一樣的毒 不小心碰到了吧
それからの静妃は　人が変わったように気落ちしてな
那之後的靜妃 情緒低落得像是變了個人
月に一度は　様子を見に行っていたが
我每個月都會去探望她一次
ろくに話もできない状況だった
但她已不能正常說話了
元々　気位の高い妃だ
她原本是位心高氣傲的妃子
耐えきれず毒を含んで自殺した
無法接受現狀而服毒自殺了
というのが　仕えていた侍女たちの証言だ
這是她貼身侍女們的證詞
一見　辻褄は合う
乍一聽合乎情理
だが
只是
静妃は毒キノコを　口にして死んだのですよね
靜妃是吃下毒蘑菇死的吧
そうだ
沒錯
だとすると　おかしいです
若真如此便很奇怪
どういうことだ
這話怎麼說
このキノコは食べることで
吃下這蘑菇後
腹痛や嘔吐　しびれを　引き起こします
會引起腹痛 嘔吐和麻木
口の中には炎症も起こりますが
口中也會引發炎症
顔にまで広がるとは　聞いたことがありません
但沒聽說過會蔓延到臉上
本当か
真的嗎
はい
真的
遺体の顔の腫れは　まだ新しいものに見えました
遺體臉部的腫脹看起來是最近出現的
直接　毒キノコをこすり付けたような
像是直接用毒蘑菇摩擦後造成的
引き換え　手はキレイなままだった
與此相對 她的手十分乾淨
ただれていたのは…
出現潰爛的是…
言いたいことがあるなら　言ってみろ
有話想說但說無妨
数日　頂けませんか
能寬限幾日嗎
できれば　力があって口の堅い宦官を　数名貸してください
可以的話 請借我幾名有力氣口風緊的宦官
確信はありませんよ
我並沒有完全的把握
それでも　やれ
那也要查
まあ　命令される方が気楽でいいか
真是的 直接命令我反而覺得更輕鬆些
分かりました
我明白了
しかし　何を調べるつもりなのでしょう　小猫は
不過 小貓打算調查什麼呢
分からん
不知
だが
不過
ああいう時の薬屋は　あとは証拠を探すだけだ
此時的藥師 只差將證據找齊了
着きました
就是這裡
キノコ
蘑菇
ここを掘っていただけますか
拜託各位將這裡挖開
分かりました
好的
このにおいは
這股氣味
これが証拠というわけですか
這就是證據嗎
一発で当たるとは　思いませんでしたけどね
我也沒想到能一下就找到
あの遺体　静妃で間違いなさそうだ
那具遺體應該就是靜妃
装飾品に静妃の紋が入っていた
飾品上有靜妃的紋章
殺害か事故かは分かりませんが
不知道是謀殺還是意外
１年前に死んでいたのでしょう
她是在一年前去世的
病に伏せったあたりか
她開始臥病在床的時候嗎
はい
是的
本物は林に埋められ
本人的遺體被埋在林子裡
別人がなりすましていたのだと　思います
隨後有其他人假扮成了靜妃
では　葬儀の遺体は…
那葬禮上的遺體…
行方不明の女官をご存じですか
您知道有一位宮女失蹤了嗎
結婚を前に姿を消した　涛さんという方です
名字叫濤 在婚期將至時消失不見
静妃とよく似ているのでは
她長得是不是很像靜妃
聞き込みをしたところ　背格好もよく似ているとか
經過打聽 我發現她們連體型也很像
顔を隠せば　それが誰か判別できるのは
把臉遮住後 應該就只有貼身侍女
お付きの侍女くらいでしょう
能夠辨認出她的身份了
月に一度の訪問者を　ごまかすことも可能かと
這樣也可以騙過每月來訪一次的人
つまり　その涛という女官は
也就是說 是這位名叫濤的宮女
静妃の侍女と共謀していたと
和靜妃的侍女們共同謀劃的嗎
恐らく　詳しい事情は分かりませんが
恐怕正是 不過我不清楚詳情
勝手な臆測ならある
根據我個人的猜測
きっかけは嫉妬だろう
起因多半是嫉妒
静妃は　自分に似た女官が　求愛されたことが
見到與自己長相和身形相仿的宮女被人追求
気に食わなかったのだ
靜妃心生不滿
自分は　帝が　来てくださることもないのにと
心想皇帝都從未臨幸過自己
実際　涛は　ひどく当たられていたらしい
濤確實受到了嚴重的欺凌
それで　いさかいとなったのか
也許因此產生了矛盾
事件か事故か　静妃は死んだ
最終不知是有意無意 導致了靜妃死亡
侍女たちは　保身と涛への同情からか
侍女們出於自保 以及同情濤的遭遇
静妃の死をごまかそうと　提案した
決定掩蓋靜妃的死
涛に断れるはずもない
濤大概也無法拒絕
だが　結婚話が進むにつれて
但隨著婚期漸近
身代わりを続けることは　不可能になっていく
濤無法再假扮下去
やめよう
還是別說了
動機なんて　お偉いさんが　勝手につければいい
動機就讓那些大人物們自己編吧
しかし　なぜ遺体の埋まっている　場所が分かったんだ
但你怎麼知道遺體埋藏於何處
証拠が残っていましたので
因為上面留下了證據
証拠？
證據？
キノコです
就是蘑菇
あの辺りに生えていたキノコは
那附近的蘑菇
動物の死体や糞尿の近くを　好んで生えるんです
常常生長在動物的屍體以及糞便周圍
どうりで　独特な腐臭がしていたはずです
難怪有一股獨特的腐臭味
まさか死体の上で　キノコ観察を楽しんでいたとは
沒想到我居然在屍體上享受觀察蘑菇的樂趣
そのキノコ　どうする気だ
這些蘑菇 你想拿來做什麼
大変面白いキノコが　たくさんあるんです
這裡面有很多非常有趣的蘑菇
死体に生えるキノコがか
比如從屍體上長出的蘑菇嗎
そんな冬虫夏草のようなキノコは　見つかっていません
目前還沒有發現冬蟲夏草那樣的蘑菇
そ…それに
而…而且
人に生えるなら冬人夏草かと…
從人身上長出來的應該叫冬人夏草才…
没収だ
全部沒收
純粋な好奇心なのに
明明我只是好奇
死体から生えるキノコか
從屍體上長出的蘑菇嗎
あるとすれば
如果存在的話
どんな姿で
會是什麼樣子
どんな効用があるのだろう
又會有何種功效呢
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供試看交流 請勿用於商業用途
翻譯：貓貓祈  飛魚  mugi  百年風月　校對：致翔永恆  Dysonsphere　時軸：卡布chino　後期：MIR　繁化：悠月子
なぜか「キミ」にだけ「ボク」が伝わらない
不知為何 「我」的聲音唯獨無法傳達給「你」
募れば募るほどに苦しくなるよ
相思之情愈加痛苦
「良薬は苦し」なんて笑って言っていたけど
曾經笑談「良藥苦口」
今更わかった
如今方能領悟
悪い夢なら醒めてと願う日も
無論是祈禱能從噩夢中醒來的那天
誰にも言えない秘密も
還是不能訴說的秘密
掛け違えたボタンもあの夜も
亦或是系錯的鈕扣與那個夜晚
幸せのレシピかもね
或許都是幸福的配方
例えば「ボク」がボクじゃなければ
倘若「我」不再是我
「キミ」がキミじゃなければ…
「你」也不再是你…
なんで でも記憶の一つ一つが
為何這記憶卻一次次地
「キミ」を呼ぶんだ
將「你」呼喚
閉ざしていた日々と鎖していたココロ
封存起來的日子與門扉緊閉的心靈
魔法みたいに溶かしてく
如魔法般融化
いろんな「キミ」がいる
千姿百態的「你」伴我身旁
この世界が結局 ほら、好きなんだ。
這樣的世界啊果然 我好喜歡
鏡子